Macarrão é um tipo de massa alimentícia com o formato de tubos curtos, em que se incluem os penne, ravioli e os cotovelos.[1]

No entanto, existem lugares no Brasil em que se usa o termo para se referir a qualquer tipo de massa alimentícia, desde o espaguete às letras e outras formas usadas em vários cozinhados e sopas.[2]

Segundo uma antiga teoria, teria sido o explorador italiano Marco Polo a levar o macarrão da China para a Itália durante o século XIII. Hoje sabe-se que as massas alimentícias já eram conhecidas na Europa muito antes disso. [3] (ver também História das massas alimentícias).

No Brasil, a introdução da massa em nossos hábitos alimentares coube aos imigrantes italianos, principalmente na região Sul. O crescente interesse fez surgir pequenas fábricas de massa no país, tendo sempre como mão de obra, a família italiana. Sendo uma produção rudimentar, e baixo volume e bem caseira, até começar a surgir as primeiras indústrias de fabricação de massas alimentícias, possuindo nos dias atuais modernas máquinas de fabricação de massa.

adasl asdasjdas 123213123123jijiasjidajd

dsajdajsidjiasdjiasjidajidajidjiadji

asfsdfndsnda sndjasndjasnda jsndadasojdj21 312330434503490

macro
